# Проект автоматизированного тестирования веб-формы

Этот проект представляет собой пример автоматизированного тестирования для заполнения и отправки веб-формы с использованием Selenium WebDriver, Pytest и Allure.

## Описание

Скрипт предназначен для демонстрации автоматизации взаимодействия с различными элементами веб-формы на странице. Он выполняет последовательное заполнение полей, выбор опций, взаимодействие с чек-боксами, радио-кнопками, выпадающими списками, а также обработку javascript alert'ов.

## Ключевые возможности

*   **Инициализация и настройка WebDriver**: Динамическая настройка и управление жизненным циклом браузера для тестирования.
*   **Взаимодействие с элементами формы**:
    *   Ввод текста в поля (имя, пароль, email, сообщение).
    *   Выбор нескольких опций из группы чек-боксов (любимые напитки).
    *   Выбор одной опции из группы радио-кнопок (любимый цвет).
    *   Выбор значения из выпадающего списка.
*   **Сбор данных со страницы**: Получение и обработка списка инструментов автоматизации.
*   **Отправка формы**: Имитация нажатия на кнопку отправки.
*   **Обработка алертов**: Получение текста из всплывающего окна и его закрытие.
*   **Интеграция с Allure**: Создание подробных и наглядных отчетов о результатах тестирования.

## Используемые технологии

*   **Python**: Основной язык программирования.
*   **Selenium WebDriver**: Инструмент для автоматизации действий в веб-браузере.
*   **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
*   **Allure Framework**: Инструмент для создания отчетов о тестировании.

## Начало работы

### Предварительные требования

1.  Установленный Python 3.x.
2.  Установленный браузер Google Chrome.
3.  Скачанный [ChromeDriver](https://chromedriver.chromium.org/downloads), соответствующий версии вашего браузера.

### Установка

1.  Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/msgcg/simbir/
    cd simbir
    ```

2.  Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install pytest selenium allure-pytest
    ```

3.  Настройте путь к `chromedriver` в файле `test.py`:
    *   Переместите исполняемый файл `chromedriver` в директорию `/usr/local/bin/` или укажите актуальный путь в переменной `chromedriver_path`.

### Запуск тестов

1.  Для запуска тестов и сбора результатов для отчета Allure выполните в терминале следующую команду:
    ```bash
    pytest -s -p no:pycache test.py --alluredir=allure-results
    ```

2.  Для генерации и отображения HTML-отчета Allure выполните:
    ```bash
    allure serve allure-results
    ```
    Эта команда откроет веб-сервер с отчетом в вашем браузере по умолчанию.
